重返星舰
序章
随着一阵急促又感触明确的震动，林青宇从假寐中睁开了眼。抬起手腕，震动停止，手表上调动着两个蓝色的大字，李阳。林青宇很奇怪，因为李阳也就是他的同事是研究所副主任，而副主任办公室就在隔壁。也正是如此，他心里隐隐有一丝丝不祥的预感。接通电话是李阳兴奋又短促的，急切的失了磁性的声音：“你看了那份报告了吗？”林青宇有条不紊的说：“哪一份啊？我才看完桌子上的报告，正说眯一会。”“邮箱里刚刚发过来的。”挂掉电话，林青宇动了动鼠标，打开了这个以电子版即刻发送的报告。也正是从这个报告开始，林青宇的命运，人类的命运，地球的命运都开始了改变。
就在昨天傍晚，中国刚刚发射了“嫦娥五号”，各地都有上报UFO事件。中国外层空间研究所的公共邮箱已经接近瘫痪，处理邮件的同事早饭时刚跟林青宇开过玩笑，每个人想发现外星人的冲动和几率已经差不多和中彩票一样了。林青宇简略的浏览了整个报告，这个时候李阳已经推门站在了他的身旁，一只手按在桌子上等待他的声音。
报告是军方上传的，撰写人是个通讯员。报告写得就如同一篇新闻报道，很多专业性的细节都没有提及，倒是图片不同以往异常得清晰。事情是昨晚发生的，一队驴友在进山的途中发现了这个白色的球形物体，因为在山沟之中驴友并没有上前查看，只是远远的拍了照片，随手发了朋友圈之后，便继续上山。今天早上下山之后才通知了媒体，而直到政府知晓军方接管，据发现时间已经超过了12个小时。“这个报告太简略了，我想我们得去一次现场，上面知道了吗？”“我想应该也已经知道了，命令估计就要下来了。”
等待的时间是漫长的，命令与新的报告一同下达。一份包含详细数据和勘探结果的报告在邮件到达的两个小时左右便放在了林青宇的桌子上。一个直径超过10米的球体，从天而降，没有目击报告，这个球体上甚至没有与大气层接触摩擦的任何痕迹。现场的技术人员经过勘察计算，得出了一个惊人的结论。这个物体就是从半山坡上空约800米的地方在引力的作用下垂直下落的。就像有人把这个球体直接拿过来扔在了这一样，可是事实真的如此吗？难不成大自然凭空生造了一个球体生了出来，又或者有人在这个地方把这个球体扔上去又砸下来？一个个问题在林青宇脑海中产生，但似乎很难回答。现场没有辐射，也没有其他电磁干扰，只是环境温度比其他地方低了一些罢了，但这也可能是因为山谷环境气流的原因。军方怀疑这可能是美国研制的新型探测器或是其他什么秘密武器，总之一切都得等切实的见到实物才能下定论。
林青宇的思考被窗外的轰鸣声打断了，来接他们的直升飞机已经到了。这不是他们第一次出差了，一般接到上级命令之后附近的军区就会派直升飞机来接他们，但这一次让林青宇奇怪的是来接他们的直升飞机居然不是附近军区的那架，就连军官也不是之前那个军区的。站在最前面的居然有少将军衔，后面两个中校。
接到命令的一共五个人，林青宇注意到，此次抽调了包括他和李阳在内的研究所的所有专家负责人，他们几人一起走到了研究所的停机坪，大家没有什么东西可带，随身的物品很少。林青宇看着这个少将，黝黑的皮肤一看就是常年训练晒出来的，作战服下鼓鼓的肌肉丝毫不夸张。还在打量着，少将打开了手中的文件夹，却没有看，盯着林青宇：“林所长吗，请出示一下证件。”“好，大家都把证件拿出来吧。”林青宇回头对后面几个人说道。这个证件是研究人员特有的身份证，不同于普通人的证件，这个小小的证件代表着在研究所能进出范围的权限。少将接过证件，“请在这里签一下字。”说着把证件递给了后面的一位中校。林青宇愣了一下：“证件不给我了吗？”中校伸出手掌作禁止手势说道：“ 不好意思林所长，我们接到命令检查完证件之后要暂时扣留你们的证件。”这时身后的李阳站出来：“你说扣留就扣留就没个凭证吗？这可是我们唯一的身份证明。”这名中校神色刚毅，丝毫没有改变，而林青宇的证件也被他放在了一个小盒子里，看样子确实是有备而来，奉命行事。少将看了看大家，微微说道：“绝密行动，涉及人员众多，身份互相保密是基本原则。”“绝密行动？”大家互相看了看，心里都明白了大概。检查完身份之后，在三名荷枪实弹的军官陪同下，几人依次登上了飞机。因为都是涉密内容与单位，大家上飞机后都闭口不言，专心查看自己手边的资料与报告。林青宇自己是天体物理学的专家，研究所的主要工作就是他带领负责寻找类地行星。李阳则是无线信息传输专家，主要捕捉地外信息传输，其余还一同前来了语言学家吴凌琳，密码学家胡海及生物学家刘波。几人在飞机上都看着手边的资料，没有人关注他们即将去哪，也无法知道去哪。
不知道过了多久，直升飞机降落在了一片长满野草的空地，看得出来这里罕有人迹，可以说就是在深山老林里，旁边茂密的丛林，脚下丝毫没有人类活动的痕迹，仿佛就是为了这次降落寻找的一块草地。三名军官首先下飞机后拿出设备检测了一番，并四处查看了一番，确认了地点安全之后，一名中校回到飞机旁边示意众人下飞机。林青宇几人下了飞机以后，环顾了四周，这分明就是一片山脚下的野地而已，难不成我们被带到了现场？少将看了看大家：“请大家在原地等候命令。”几人下飞机之后，飞机很快就飞走了。他们几人就在原地等候着。过了几分钟，少将按住耳朵，忽然站直，他对话了几句之后就带领大家向旁边的一片林子走去。少将在前，几人在中，中将在后，就在山林里行走了起来。这个时候林青宇想起了那个传说，那个在上一辈人中流传下来的说法，传说自从中国政府确实美国政府从罗斯威尔事件中获得了有关外星生命的科技信息后，就在某座大山之中修建了一个秘密基地以进一步收集和调查研究外星生命的存在与前沿科技。而林青宇所在外层空间研究所只不过是给这个基地获取信息和在外活动的分支罢了，但是林青宇还从来没有向上接触过秘密基地的任何事物，也不知道这个基地是否真的存在。走了不知道多久，众人就看到了一个哨所，没等走到，就有士兵前来查看了。少将显然和这个士兵很熟，两人亲热的打了招呼，士兵根本没有看林青宇几个人，也没有问，也许他知道他不必要知道。没走几步，他就告诉大家，前方有雷区，要跟紧他。这句话让大家都紧张了起来，少将转过头：“大家不用担心，跟紧他就好，雷区里留有一个可以两人行的通道。”说着这个士兵带着大家在前面的区域绕来绕去带大家顺利度过了雷区。进了哨所，这里很简单只有一个三层楼高哨塔和两件平房。士兵带大家进了哨所之后就进了房间不再出来。
少将这时候转身对大家说：“我叫田虎义，大家可以叫我老田，那边是我两个出身入死的战友刘军和李明义”
林青宇他们几个被送到了一个他们以前只是在传说中听过却从来没有来到过，也不知道具体位置的一个基地。以寻找并研究外星智慧生命为基础，研发高科技技术为主要工作的 “空山基地”位于秦岭北麓的山体之中，“空山”两个字是当年中国领导人的手写批示之中的字体，现在就刻在在山体之中的第一道大门旁边的石块之上。林青宇一行5人，验过身份之后轻装进入基地。这是他们第一次到来，但他们不知道的这其实也是他们最后一次进来。因为接下来等待他们的是漫长的不知时间的研究与等待。

星舰
有人说，人之所以拥有智慧是因为直立行走让人获得了其他生物所不能感知的空间感。在很早以前，早到中国的明朝时期，就有一个名叫万户的人为人类向上的空间探索献出了生命。时间的流逝，历史的发展，让人们发现能量的利用不仅仅在于驱使有机生命体，化学能的利用逐渐走上历史舞台。化学能伴随人类探索空间的时间已经够久了，化学能的极限也逐渐被逼近。找到新的可以替代化学能，能让人类在空间探索上不受万有引力和时间的影响是每个国家在航天上及其前沿的探索。而在此基础上，寻找到能够让人类落脚的港湾就尤为重要。中国外层空间研究所就是在这样的背景下建立的，其前身是某航天研究所。在经过一系列人员的整编和资源的整合之后，研究所就建立起来了，而其前身留给它的除了成编制的人员和基础设施以外，还有前任研究所所长极力保留下来的一个浩大的还停留在设计图上的计划，就是建造轨道空间飞船，也就是至少可以在太阳系长时间停留工作，穿梭的星舰。还起了一个很好听的名字，龙。这一年是2020年。
拖着行李入住研究院的第一天，林青宇就把“龙”的计划拿过来完完整整的研究了一遍，然后就把这个计划又原位放回。原因就是这个计划真的太超前了，现如今航天器的材料和引擎都远远达不到计划中那高得吓人的参数要求。林青宇带进研究所的是一份光能推进发动机计划。这个计划他已经研究了十几年，理论很简单，那就是光压的存在。问题就在于能制作足够大又足够轻的太阳帆的材料，和能够长久不断持续向太阳帆投射强光的发光材料，以及能够可以量产的方式。他现在仅仅能在实验室中实现激光推动那纤弱的太阳帆移动不过数米。
林青宇每晚走出实验室，关掉实验室的灯光后都喜欢在研究所那仅有的绿地上躺仰星空。他总是在思索，如果那浩瀚的宇宙之中，当真还有其他智慧生物，如果他们已经拥有足够发达的科技，他们的空间探索是什么样的呢？有机生物是否真的可以跳出宇宙中那时空的限制？如果真的可以实现，那他们的社会是什么样子，会不会也有一个像自己一样整日待在研究室去探索科学的人呢？
宇宙，星空在林青宇的眼前还是一个样子，没有任何回应，直到林青宇回到住处，躺在床上，轻轻入睡。在现在这个地球上，没有任何人拥有任何方式可以观测到那距离这颗蓝色星球46.7光年的地方，一艘按照“龙计划”可以称之为星舰的孤伶伶的漂泊着。没有僚舰的伴随，也没有任何向外的通信的痕迹。没有谁知道它为什么在那漂泊，死一样的寂静充斥着星舰的周围，只有星舰的尾部三抹淡淡的蓝光提醒着周围，这里存在着一个非自然产生物。
在距离星舰8.9个光年的海兰星上一片火海，从原本充满生机，万物和谐的生命星球变成了一个火球，城市一片废墟。星球上的大火把两个卫星光洁与兰花都照耀成了红色。
海兰星上的社会系统瘫痪了，整个星球的基础设施全部瘫痪；电力、交通、工厂设备全部瘫痪。瘫痪导致工厂发生了爆炸，火灾迅速蔓延在整个星球上。没有谁能解决这场灾难，甚至这个星球的绝大多数生命都在这场灾难中消失了。
海兰星进入智能文明已经马上一百个地球年了，却发生了如此的灾难；原因都在于海兰星的人工智能睿海被停掉了。是睿海缔造者之一的海克亲手关掉的，当年是他在他的师傅带领下参与睿海计划的，也是在他的强烈建议下为并亲手设计了睿海“安全阀”的。海兰星是一个悲剧，这个悲剧不能在“米克”上重演，这也是米克号星舰舰长利菲克的父亲，米克的遗愿。
黑洞探索
米克星舰已经在宇宙中漂泊了数个海兰年了，为星舰上数百万人寻找新的寄居星是航行的最终目的。也是这数百万人生存下去的信念。如果林青宇在这儿，一定会感慨果然有与我拥有一样工作的人。利菲克的弟弟库克就一直在研究空间穿梭技术，只有空间穿梭技术成熟，才可以让这一代人能够重新站在土地上生活，否则星舰的上的人怕是会逐渐逝去，而星舰上也将产生新的政治文化和资源问题。在库克的主导下，米克号逐渐接近了一个宇宙航行的“旋窝”——黑洞。
“报告舰长，探索者一号已成功出发。”
“报告舰长，探索者二号已成功出发。”
。。。。。。
“报告舰长，探索者五号已成功出发。”
利菲克是米克星舰的舰长，他身穿黑色的一体衣，与周围大家随意个性的衣服风格完全不同。此时的他只是沉默的看着面前的舰窗，舰窗外五个白色的球形探索船正在向前方的α漩型黑洞。
“你在想什么利菲克舰长？”一个漂浮在空中的缓缓向利菲克移来。
“你派他去干什么？”利菲克并没有看向这个乳白色球体，依旧盯着舷窗，不过似乎眼神已经失焦了。
球体突然加速停在利菲克的眼前，“是你派他们出去的，我没有权限他们派出去。”它的行为似乎很愤怒，但是语气依然是那么平缓和让人舒服。
利菲克没有回话，转过身消失在了门口。
球体没有动，过了一会儿，消失在了天花板。
利菲克一个人走着，他在思考，他在想为什么。为什么瑞娜会变成这个样子。
一路上他没有理所有向他问好的人。
他回到房间里，他想他的父亲。米克星舰的第一任舰长，舰船的名字就是他父亲的名字。他想到了父亲给他讲述的大末日，整个星球的人都在四处逃命，他的父亲同样带领着全舰人逃命，却只有他们冲出了那小行星海。他还记得自己懂事的时候父亲带他参观星舰的核心，人工智能瑞娜。她掌管着星舰全部的工作，是雅克民族智慧的结晶。他还记得那个地方，那里是瑞娜技术的核心，那里的铭牌记录着所有为瑞娜重生付出努力的人。父亲告诉他，当他们的母星被摧毁后，瑞娜就与地面断开了联系，而这个变化曾一度让整个星舰的工作陷入崩溃，是那铭牌上的人为瑞娜重写了程序，让她成为真正独立的人工智能。而他现在却再也进不去那个地方。
“你到底在想什么？”瑞娜从房间的天花板缓缓出现。
“我想什么你不知道吗？”说着他望向左臂的手环，抬起来向瑞娜致意。
“舰长先生，你的手环只是帮助别人能知道你的脑电波表达，可不意味着我能知道你在想什么？”瑞娜语气平和的说道。
利菲克听着那程序设定好的丝毫代表不了情绪的礼貌语气默默的转过身：“我在想我的父亲。”
“你不应该想他的，他是有罪的人。他企图独裁整个星舰。希望你不要走他的老路。”
利菲克猛地转过来，双眼紧紧的盯着那表面可爱的乳白色球体，“是你害死他的！”
“不要听信你父亲的话，他临死了还说让你小心我，咱两现在这么久了你还不信我吗？”瑞秋缓缓的绕着利菲克，而他又想起了父亲被机器人扔出舰船的那一刻，他哭的那么凄惨，他就这么一个父亲，就因为他父亲那本用古语写的只有他自己看得懂的日记。
“你这个机器永远都不会懂得爱的，你就是个机器！”利菲克一巴掌打向了瑞娜。
瑞娜停止了转动，看着坐在地上右手抓着被电击的左手的利菲克语气正式的告诉他：“舰长请保护好自己的身体，你的工作非常重要。”然后消失在了天花板。
“报告舰长，五号船失去联系了。。。”一个急促的声音打断了利菲克的回忆。他冲着天花板吼道：“你太过份了！”利菲克冲了出去跑向了舰控舱。只见舰窗外四个正在快速移动的白球， 而黑洞那边光彩绚丽，一道道巨大的闪电将空间撕裂。 
“五号怎么样？” 利菲克趴在舰窗上卖力的看着窗外，努力让语气不那么颤抖。
“失去联系了。。。”利菲克狠狠地砸了一下墙壁，他的身体在颤抖，舱室里的所有人都保持着沉默。
“利菲克舰长，生气对身体不好。。。”利菲克突然转身将桌上的杯子扔向了瑞娜，咆哮道：“那可是我弟弟！”只见那杯子划出一道曲线硬生生停在了那乳白色球体前面并颤抖着。
“黑洞突然引力波异常，你可不能胡乱说话。”那甜美的声音伴随着“叭！”的一声与那破裂下落成粉末的杯子惊醒了在场的所有人。
“精神分析状况表明，你们的舰长精神波动剧烈，需要镇静剂。”说着旁边电梯叮的一声，一个医务人员走出来，被现场的气氛惊住了。
“我不需要。”利菲克说着走向了中控台，“你要干什么！”乳白色球体飞快的的向利菲克移动过来。利菲克一拳砸碎了中控台上的玻璃并按下了下面的红色按钮。顿时警铃大作，整个舰体一阵颤动。只见星舰的引擎从越来的蓝色变成了白色，星舰的四周升起了许多炮台，最外面也生成了一个能量护盾。
“报告舰长，米克号已经进入一级警备状态，随时可以发动星际战争，请指示。”副舰长马雷在旁边立正说道。
“你要干什么，利菲克。”“我以舰长的身份命令你，去找库克，所有人。”利菲克几乎用吼的方式。
“是。”所有人都不加犹豫的立正答道。包括瑞娜。
利菲克虚脱似的慢慢滑落于地面，但是却没有人过来，甚至都没有几个人望向他，所有人忙着手头的工作。他后悔，后悔让库克出发。他本想着让库克出去能亲自接近黑洞，进一步研究，没想到会发生这样的事。。。
“报告舰长，探索者号幸存人员已全部返回。”马雷过来伸出了手。利菲克抬头看了看他，把手放在了他的手里。马雷顺势拽起了利菲克，拍了拍他：“走吧，去看看他们，兴许会有些收获。”利菲克看着他点了点头。
利菲克在舰舱室看到了那四个身穿淡蓝色宇航服的探索者号操控手，四个人沉默的在其他工作人员的帮助下努力的回忆当时所有的情况与细节。利菲克跑了过去：“亚目，发生了什么，那些闪电是怎么回事？”
“对—对不起舰长，库克他······”亚目哽咽又沮丧：“他被闪电击中，然后就消失了，我们没能找到他，闪电越来越厉害，我们只能撤回了。”
“瑞娜——”利菲克双拳紧攥，他在想，为什么是他，他现在就只有他一个人了，他所有亲人都离他而去了。
瑞娜从天花板出现，急切的说道：“舰长，闪电越来越来厉害了，引力波动很大，为了全舰的安全，我请求将星舰驶离当前的星域。”
“舰长，库克的遭遇我们会查清楚的，现在还是先离开这里的好。”马雷在旁边拍了拍利菲克。
利菲克转过身看向他们两个，眼前的薄雾慢慢冲散了愤怒：“去A31星域。”
米克号中飞出了许多白色球体飞向了闪电的方向，同时收起了所有伸出来的炮台，能量护盾慢慢由蓝色变成了白色，整个舰体调转方向变成了一道白光消失在宇宙中。
α漩型黑洞的闪电还在持续，引力的作用使整个过程变得扭曲，黑洞刚刚吞噬了一个恒星，整个黑洞附近引力波动变得非常大，整个黑洞系原有的平衡被打破，等离子体异常释放，引力波浪错综复杂，时空被挤压扭曲，一切临近的星体都偏离了原有的轨道。
“为什么之前没有发现。”利菲克坐在舰长舱里听着马雷的报告，他似乎已经从悲痛中走了出来，冷静的看着屏幕上探测器传回的图像。
“这个黑洞之前引力波十分平稳，探测活动也在安全范围内进行，只是—”马雷停了下来，没有说下去，表情复杂的看着利菲克不知道怎么去讲。
利菲克抬起头，双手按着桌子站了起来：“是不是库克出了问题。”
“日志显示探索活动时他忽然靠近黑洞的安全引力边缘伸出了机械手，放出了一些东西，过了一会他那里就光芒大作，他也消失了。”
利菲克赶紧走出来，他知道他的弟弟干了什么，这一直是他们兄弟潜心研究的东西，他没有告诉任何人，他也明白瑞娜知道，但是瑞娜是不会明白他们干了什么的。
“尽快让探测器将那片区域分析清楚，我要那边的引力分析图。”
黑洞在慢慢稳定，星舰上的所有人都想知道那里发生了什么，舰控舱的大舰窗上显示着探测器实时传输回来的图像，但是却没有一个人发现，在图像的中右下有一个小小的扭曲点，那里的光有这一些偏移。
“结果出来了，舰长，黑洞边缘出现了时空塌陷，引力在这里出现了汇集并形成了一个空洞。”马雷与利菲克一起看着那个扭曲点，他们两都懂了。
“那个地方现在怎么样？”利菲克转头看向这个历来不把他放在眼里的女学者，农美。
“这里出现了一个引力汇集圈，圈中间出现了引力塌陷，周围的引力汇集正在将这个塌陷聚合。”农美严肃的向利菲克解释，说完就转身离去。“她还是这么冷酷。”库克转过头：“他消失了。应该还活着。”利菲克苦笑道：“可是我们不知道他去了哪里，真想跟着他过去。”库克也转过头看向舰窗，看向那个正在逐渐消失的引力扭曲。
瑞娜在两个人后方也看着那个扭曲，那个转的越来越来快，变得越来越小的扭曲。
突然，画面消失了。
利菲克转过头，瑞娜消失在了天花板。
